Следующим предлагаю перейти к JavaScript с использованием jQuery.
Материала на эти темы много и разного качества, поэтому сразу
предлагаю конкретный документ, в которой есть все, что тебе
понадобится, даже, если JavaScript ты никогда не видел:
http://jqfundamentals.com/
Она на английском, настаиваю, чтобы ты пользовался именно ею, т.к.
реальный уровень тех. английского важен не меньше, чем остальные
навыки, вернее -- он первичен. :)

Особое внимание главе "JavaScript Basics" разделам:
- Objects
- The this keyword
- Scope
- Closures

В них нет ничего сложного, но для программистов, переходящих с
"традиционных" языков, это может быть концептуальной проблемой.
JavaScript, скорее всего, очень не похож на остальные языки с которыми
тебе приходилось работать.

Задача на которой можно разобраться с jQuery описана ниже. Пишу по
шагам, чтобы ты сразу представлял, что к чему, смотреть что получается
будем после каждого шага.

Шаг 1.
Пишем код прямо в странице (пока не делаем плагин), код должен делать
следующее: при нажатии на пункты верхнего меню должна меняться фоновая
картинка и тексты на тизере (вот эта область:
http://gyazo.com/3ddc9af34cfbc96cd1347a290a6fc2ad). Тексты и картинки
можно взять любые, лишь бы было видно, что они меняются.
Небольшая подсказка: есть два способа это реализовать, первый --
хранить тексты и путь к картинке в JavaScript-переменных и менять
данные при смене "слайда". Второй -- сверстать N слайдов, все, кроме
первого скрыть (style="display: none"). По клику на пункте меню
скрывать все блоки, кроме нужного. Думаю, проще будет второй вариант.

Шаг 2.
Добавляем анимацию для смены блоков, делаем прелоад (предзагрузку)
фоновых картинок.

Шаг 3.
Заворачиваем функциональность в плагин
